Siapa ayahnya
Bukankah kamu seharusnya tanya ibunya?
Jangan-jangan ibunya juga tidak tahu?
Bukan Haochuan
Kamu ini bicaranya terlalu pedas!
Biar kubilang ya
Wang Chongyan yang kamu sebut itu
di kalangan lingkaran atas punya julukan
yaitu Konsultan Monyet
Ayahnya adalah Kanselir Utama Wang Yanheng
Dia satu-satunya putra Wang Yanheng
Tahun ini baru empat belas tahun
Dia sendiri sih tidak berilmu
Mengandalkan ayahnya
Dapat jabatan kehormatan di Istana Xuanhe
Gelar bangsawan tinggi tanpa tugas nyata
Gaji dibayar penuh
Tidak perlu menghadiri sidang istana atau menjalankan tugas
Juga tidak perlu mengurus pemerintahan atau urusan resmi
Di usia yang masih sangat muda
Sudah mendapatkan jabatan tinggi
di akademi kekaisaran yang terhormat
Sangat tidak sesuai dengan kenyataannya
Itulah sebabnya di belakang dia semua orang memanggilnya
Konsultan Monyet
Ada apa?
Dia yang memprovokasi kamu
atau kamu yang memprovokasi dia?
Putra tunggal Kanselir Utama Wang Yanheng
Kalau begitu, masalahnya bukan main-main
Tapi masalah terkadang
bukan berarti bukan peluang
Tapi orang seperti Wang Yanheng
mana mungkin aku, seorang Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran
bisa dengan mudah mendekatinya
Hasilnya sekarang
putra kesayangannya itu
datang sendiri menghampiriku
Itu justru hanya soal bisnis
tidak penting
Meluncurkan Dua Mustika Yaotai
justru untuk memantapkan posisi di ibu kota
dan masuk ke lingkaran orang berkuasa
Membangun koneksi
Supaya keluarga-keluarga besar dan bangsawan itu
tidak lagi memandang rendah kita
Bisnis bisa dibicarakan
Kerja sama juga bisa
Tapi jangan sampai orang melihat aku tidak punya sandaran
Apalagi sampai membuat Wang Chongyan merasa
aku hanyalah
seorang yang membawa resep
pejabat kecil dari luar daerah yang tak punya dukungan
Aku juga mendengarnya dari orang lain
Sekadar bertanya
Yang Mulia
Kau datang menemuiku
hanya untuk memberitahuku
kemenangan besar Kabupaten Longcheng?
Saat aku bertugas di aula istana
aku sudah mendengarnya
Tidak
Aku akan membawamu menemui kakak perempuanku
Hah?
Menemui siapa?
Kakakku!
Tuan Putri Zhaoning.
Apa nama ini terdengar asing bagimu?
Kenapa tatapan matanya seperti itu?
Kenapa rasanya seperti dia bisa membaca pikiranku?
Tidak, tunggu.
Kenapa aku bisa merasa seperti ini?
Belum ada apa-apa.
Tapi hatiku sudah gelisah.
Cuma tatapan matanya saja
aku sudah gugup setengah mati
Kalau benar-benar bertemu Zhao Yining
bisa-bisa aku menjual diriku sendiri
Yang Mulia
Kalian bersaudara, jadi wajar kalau sering berkunjung
saling mengunjungi tentu saja wajar
Tapi aku ini pejabat luar istana
bagaimana bisa keluar-masuk Kediaman Tuan Putri sesuka hati?
Ini agak merepotkan
Aku tetap tidak akan ikut denganmu
Wang Haochuan, kau pikir aku tidak bisa melihatnya?
Melihat apa?
Kamu sangat mengagumi kakak perempuanku
Jangan bilang padaku kamu tidak ingin pergi
Kamu hanya butuh alasan, kan?
Kakak iparku orangnya kaku dan pendiam
Kamu jauh lebih menarik darinya
Temani kami kakak beradik mengobrol sebentar
Tak perlu selalu bersikap kaku dan menghindari prasangka
Aduh, aduh, aduh
Kalau kau bicara begitu, Yang Mulia
justru aku semakin tak bisa pergi
Apa maksudmu bicara begitu?
Kalau ini tersebar, apa aku masih hidup?
Sudah, sudah.
Sebenarnya tidak ada yang merepotkanmu
Kau terlalu khawatir
Pertama
Bukan hanya kau sendiri yang menghadap Tuan Putri
Akulah yang mengajakmu ke Taman Tuan Putri sebagai tamu
Kamu hanya menemaniku menghadiri jamuan dan mengobrol
bukan datang sendiri menemui Kakak Putri
orang lain tak bisa mencari-cari kesalahan
Kedua,
kamu memang Asisten Pengadilan Klan Kekaisaran.
urusan klan kekaisaran memang
termasuk dalam lingkup tugasmu.
Ikutlah denganku
tak ada yang bisa mencari kesalahan
Ketiga
apa kau benar-benar tidak ingin pergi?
Mau, mau, mau!
Karena Yang Mulia memaksa hamba untuk menemani,
hamba pun tidak berani menolak!
Pura-pura.
Kamu teruskan saja berpura-pura
Kalau begitu Yang Mulia tunggu sebentar
Aku pergi ke tempat Menteri Muda Wei untuk minta izin
Wei Xu?
Aku akan bilang padanya
Dia berani tidak mengizinkan?
Tidak perlu, tidak perlu
Yang Mulia, aku pergi sendiri saja
Anda minum teh di sini dulu
Kau malah datang dengan gaya Pangeran Tertinggi
Wei Xu memang tidak berani berbuat macam-macam padamu
Tapi nanti dia pasti balas dendam padaku
Menteri Muda Wei
Haochuan
Masuk, masuk!
Menteri Muda Wei
Hamba ingin minta cuti setengah hari
Pergilah
Menteri Muda, hamba mau—
Pangeran Kang datang
Kalian anak muda punya minat yang sama
Tidak masalah keluar jalan-jalan
Pengadilan Klan Kekaisaran memang melayani keluarga kerajaan
Pangeran Kang bersedia mencarimu
itu adalah keberuntunganmu
sekaligus kehormatan bagi Pengadilan Klan Kekaisaran
Pergilah, tak perlu sungkan
Menteri Muda Wei memang baik padaku
Tapi kalau dia tahu
kalau aku dan Pangeran Kang punya kesukaan yang sama
mungkin dia tidak akan bisa tersenyum lagi
Terima kasih, Menteri Muda
Kita berdua memang punya satu kesukaan yang sama
Sama-sama menyukai Zhao Yining
Ayo pergi
Kedai Renjian Yaotai, ya
Yang Mulia, saya pergi mengambil sesuatu dulu
Mengambil apa?
Nanti kau akan tahu setelah sampai
Kenapa kau membawaku ke sini?
Apa ada musik yang enak didengar di sini?
Si gendut ini benar-benar
makin lama makin melar saja
Rupanya selama ini
bisnis Kedai Renjian Yaotai
benar-benar membuatnya makmur
Ini Pangeran Kang
Hamba
Hamba menyembah Yang Mulia Pangeran Kang
Berdirilah
Cari tempat tenang untuk bicara
Awalnya aku benar-benar tidak tahu kenapa dia
membawaku ke sini
Tapi lihat sikap tuan rumah ini
Kemegahan seluruh gedung ini
Lihat lagi tingkahnya
yang begitu akrab dan berpengalaman
Ayo, ceritakan
Apa kata terakhir Wang Chongyan?
Ya Tuan
Dengan orang ini sebagai pelindungmu
apa lagi yang kau takutkan dari Wang Chongyan
Menjawab Tuan
Tuan muda Wang adalah putra dari Perdana Menteri
Pokoknya Tuan harus menyerahkan resepnya
supaya kita kaya bersama
Anggur kita
belakangan ini bagaimana penjualannya?
Menjawab Tuan
Penjualan di semua tempat sangat baik
Semua catatan sudah saya catat dengan rapi
Nanti saya antar ke kediaman Tuan
Tunggu!
Wang Haochuan!
Jadi kamu pemilik restoran ini?!
Yang Mulia
Mulai hari ini
tempat ini bukan lagi hanya milikku
Ini akan menjadi milik kita bertiga, Tuan Putri dan aku.
Bisnis yang begitu bagus
menghasilkan begitu banyak uang
tapi dia masih mengingatku
Bagian Kakak itu kemungkinan besar juga karena aku
Tapi niat baik ini tetap tulus
Haochuan, terima kasih
Tapi sebagai anggota keluarga kerajaan
kita tidak boleh berbisnis
apalagi bersaing dengan rakyat
Yang Mulia, uang keluarga kerajaan
bisa menjamin hidupmu tetap makmur
Tapi uangmu sendiri
yang bisa membantumu melakukan banyak hal
Tenang saja
Bisnis ini di catatan pemerintah
tidak pernah atas namaku
Pemilik yang tercatat di atas kertas adalah dia
Ya, ya
Akulah pemilik sebenarnya
Orang ini cukup menarik
Tingkah lakunya sama sekali
tidak seperti seorang cendekiawan
Dua Mustika Yaotai masing-masing satu peti
Lalu tiga jenis arak dari kualitas tertinggi ke terendah
dengan jumlah dua tempayan, lima
tempayan, dan sepuluh tempayan
masing-masing siapkan dua kereta
Satu kereta dikirim ke Kediaman Pangeran Kang
Satu kereta ikut aku antar ke Paviliun Tuan Putri
Baiklah
Yang Mulia, ayo pergi
Awalnya
aku cuma ingin menyelamatkan Zhao Yining
menyelamatkan wanita yang nasibnya
sangat malang dalam catatan sejarah itu
Saat itu aku lebih banyak merasa kasihan padanya
Tapi setelah bertemu dengannya
semuanya berubah
Pertama kali, aku jatuh hati
Baru pada kesempatan kedua aku sadar
aku benar-benar menyukainya
Dia punya identitasnya sendiri
dan pilihannya sendiri
Yang bisa kulakukan
hanyalah berusaha mengubah akhir ceritanya
Yang Mulia Pangeran, Asisten Wang
Silakan Tuan berdua menunggu sebentar
Tuan Putri baru saja tidur sebentar
Sedang bersiap-siap
Sebentar lagi beliau akan menemui Tuan berdua
Oh, Kakakku mau menemuiku pun harus bersiap dulu
Yang Mulia Pangeran Kang, Asisten Wang
Silakan ikut saya, Tuan-tuan
Hamba menghadap Tuan Putri.
Xiao Jiu, Asisten Wang, silakan duduk.
Kakak, semua ini hadiah dari Haochuan untukmu.
Ada yang untuk merawat kecantikan
Ada juga anggur
Ini Dua Mustika Yaotai
Kau bahkan mengirimkan masing-masing satu peti
Haochuan—
Asisten Wang
Kamu terlalu boros
Biasanya aku juga bisa membelinya di Restoran Fanlou
Sungguh tidak perlu seperti ini
Kakak
Lain kali kamu juga tidak perlu membeli dari Restoran Fanlou
Kamu juga tidak perlu kasihan padanya soal uang
Bisnis ini memang miliknya
Restoran Fanlou juga ambil barang darinya
Ini bisnismu?
Tepatnya
ini bisnis Desa Qinghe Prefektur Jingchuan
Dasar dari Dua Mustika Yaotai
adalah resep rahasia Tabib Putri Pelindung Negeri, Chen Su
Dia ahli dalam ilmu pengobatan
Secara kebetulan menemukan cara mengekstrak tumbuhan
dan ramuan esens untuk merawat kulit wanita
Aku hanya menjualnya atas namanya di ibu kota
Kau dengar itu, Kakak?
Ini khusus untuk merawat kecantikan wanita
Bisa membuat Kakak tetap cantik seperti ini
Benar kan, Haochuan?
Ya, ya, ya
Esens ini bisa membuat Putri lebih cantik
Lebih cantik? Kenapa aku pakai bentuk komparatif?
Apa maksudnya "lebih cantik"?
Bukankah Kakakku yang paling cantik?
Ya, ya, ya.
Aku belum pernah melihat siapa
pun yang lebih cantik dari Putri.
Zhao Yancong, kau mempermainkanku!
Tunggu, kenapa aku memakai bentuk komparatif lagi?
Xiao Jiu, jangan berbuat nakal!
Wang Haochuan!
Kamu tadi bilang ini semua dibuat oleh
seorang wanita bernama Chen Su?
Ya
Chen Su tahun ini baru berusia delapan belas tahun
tapi keterampilan pengobatannya sangat tinggi
Desa Qinghe dan Kabupaten Longcheng selama ini
entah berapa banyak nyawa orang
yang dia rebut kembali dari tangan malaikat maut
Dia mengobati dan memberi obat
tanpa membedakan kaya atau miskin
Saat bertemu keluarga yang benar-benar miskin
sering kali dia bahkan tidak memungut biaya obat
Saat Pemberontak Barat menyerang perbatasan
dia sebenarnya bisa saja pergi
Namun justru memilih untuk tetap tinggal
dan bersama warga desa menjaga Desa Qinghe
Desa Qinghe menghormatinya
Kabupaten Longcheng pun menghormatinya
Diam-diam
banyak orang memanggilnya Guanyin Berjubah Putih
Sungguh ada wanita luar biasa seperti ini
Haochuan, tadi kamu bilang
dia juga sangat cantik?
Ya
Kalau dia dijuluki Guanyin Berjubah Putih
tentu wajahnya sangat cantik
Lalu siapa yang lebih cantik, dia atau Kakakku?
Aku benar-benar ingin mencekik Zhao Yancong di sini!
Kecantikan Putri bagaikan bunga peony
Megah dan mewah
Anggun dan berkelas
Kecantikan Chen Su bagaikan bunga teratai
Angkuh dan suci
Elegan dan bersih dari duniawi
Kedua kecantikan itu sama-sama jelita tiada tara
Hanya saja pesonanya berbeda
Bagaimana bisa disamakan begitu saja?
Oh, jadi begitu
Nyonya Chen Su terlalu angkuh
Jadi maksudmu
di dalam hatimu
Nyonya Chen Su masih terlalu angkuh
Kalau nanti ada kesempatan bertemu dengannya
Aku pasti akan menyampaikan
penilaianmu hari ini apa adanya kepadanya
Sudah, Xiao Jiu
Sudah, jangan berulah lagi!
Kalau terus begini, jangan salahkan aku kalau mengusirmu!
Kakak hanya mengusir aku seorang diri!
Sudah, sudah
Kak, aku tidak akan berisik
lagi, aku tidak akan berisik lagi
Kak, Haochuan tadi bilang soal bisnis ini
dianggap milik kita bertiga
Aku sudah bilang padanya
Kita ini anak bangsawan kekaisaran
tidak boleh berdagang
tidak boleh berebut keuntungan dengan rakyat
Itu sih tidak masalah
Kerabat Kekaisaran
Pejabat istana
Banyak yang diam-diam punya bisnis
Asal tidak tampil sendiri
Ayahanda Kaisar sebenarnya tahu semua
Apa ada masalah dengan bisnisnya?
Tepat sekali pertanyaannya.
Tuan Putri ini memang bukan hanya
punya wajah yang cantik.
Ada sedikit masalah.
Wang Chongyan mendatangi kami.
Langsung meminta resep Dua Mustika Yaotai.
Tapi pembuatan benda ini
semuanya ada di Prefektur Jingchuan
Sebenarnya aku juga tidak tahu resep intinya
Karena tidak mendapatkan yang dia mau,
dia menyuruh Restoran Fanlou,
Restoran Ren, dan Restoran Panlou,
beberapa toko menghentikan pasokan kita
Wang Chongyan, si pemuda manja
untuk sementara tidak terpenuhi keinginannya
Ke depannya mungkin mereka akan pakai
cara yang lebih keras
Keras?
Di ibu kota aku diam-diam memelihara enam puluh orang
Dua puluh orang sudah menyusup
menjadi pelayan dan penjaga di kediaman para pejabat
Kalau Wang Chongyan berani main kasar denganku
belum tentu dia yang bisa mengakhiri semuanya
Kau tidak perlu khawatir
Pembelian dari beberapa restoran itu
akan pulih sendiri dalam dua hari
Jika kau tidak ingin kehilangan muka
dan juga tidak ingin membuat hubungan jadi benar-benar rusak
lebih baik menggelar jamuan di Restoran Fanlou
mengundang Wang Chongyan untuk hadir
supaya semuanya bisa kembali baik
kamu ikut menemani di jamuan
Ah, Kakak
Perlu repot-repot seperti ini?
Aku akan menemui Wang Chongyan dan bicara
Bukankah sudah selesai?
Jangan hanya mengandalkan tekanan.
Tekanan bisa menundukkan orang,
tapi tidak bisa menekan kebencian di dalam hati mereka.
Dendam yang menumpuk tak terselesaikan
cepat atau lambat akan memicu masalah lagi
Daripada memaksa orang sampai terpojok
lebih baik beri mereka kehormatan dulu
dan bicarakan baik-baik
Lebih baik mengarahkan daripada menekan
jauh lebih bijak daripada memaksakan
Dia bukan hanya melihat dengan jernih
tapi juga tahu cara mengukur batas
Mana yang menekan
mana yang mengalah
Kematangan ini
jauh lebih berpengalaman daripada Zhao Yancong
Dalam catatan sejarah dikatakan
dia kemudian dibawa ke Perkemahan
Pasukan Jin dalam keadaan mabuk
Benarkah begitu?
Jika memang begitu
maka itu hanya bisa pasrah menerima takdir
Sudah hampir tengah hari
Makan siang pun sudah disiapkan
Xiao Jiu, Asisten Wang
hari ini kalian semua tinggal untuk makan siang
Apakah Pangeran Menantu ada di sini?
Kalau ada, pasti sudah keluar dari tadi
Arak Murni Yaotai
Minuman yang enak, benar-benar enak!
Haochuan!
Kenapa arak ini begitu pedas?
Sebenarnya bagaimana cara membuatnya?
Ini dibuat dengan cara khusus.
Tidak banyak orang di Wilayah
Perbatasan Selatan yang bisa menyeduhnya.
Celaka!
Ini salahku karena sudah tahu araknya keras—
—tapi tidak memperingatkannya.
Kalau Putri tidak terbiasa dengan ini
bisa coba Embun Sejuk Yaotai
Yang itu lebih ringan
Tapi ini justru enak
Aku pergi ganti pakaian dulu.
Mau ke jamban bilang saja ke
jamban, sok ganti pakaian segala.
Urus sendiri saja bisnismu.
Tidak perlu membagi keuntungan untukku dan Xiao Jiu.
Kalau nanti ada masalah lagi
bilang saja
Tidak
Bagianmu pasti tetap ada
Lagipula
milikku juga milikmu
Dia benar-benar sudah berkata sejauh itu
Mengerti
Lima ribu tenda, lalu tunggu apa lagi?!
Domba gemuk macam ini ada di depan mata
kalau tidak kita gasak habis-habisan
bahkan Tuhan pun akan menyebut kita pengecut
Lima ribu tenda
Ini bukan seperti sebelumnya
suku kecil dengan dua ratus atau lima ratus tenda
Ini ikan besar yang sesungguhnya
Lu Heihu, apakah di kepalamu ini
cuma ada tebas orang, tidak ada yang lain?
Perang itu bukan cuma soal otot
tapi juga soal otak
Kalau kau tidak punya otak
dengarkan dulu pendapat orang lain
Kau tidak lihat aku
Meskipun aku juga punya otak
tapi aku tetap bisa mendengarkan pendapat orang lain
Jingzhong, katakanlah
Kali ini kita masuk jauh ke
belakang Wilayah Perbatasan Barat
Tujuan sebenarnya bukanlah merampok
Merampok hanyalah cara
bukan tujuan
Atas perintah Jenderal Lin
kita masuk ke belakang garis musuh dan membuat kekacauan
tujuannya memaksa Wilayah
Perbatasan Barat menarik pasukannya
Selama mereka menarik pasukan
tekanan di garis depan bisa mereda
dan garis Komando Wilayah Qinfeng juga bisa bernapas sedikit
Sekarang, yang ada di hadapan kita
sebenarnya ada dua target
Satu adalah cabang Klan Yeli di timur
Ini benar-benar mangsa empuk yang menggiurkan
Kalau kita lakukan sekali serangan,
pasti untung besar!
Yang lainnya adalah Kota Gunung Roulang.
Di sana markas Komando Militer Xishou Baotai,
dan juga pusat militer sebenarnya di wilayah ini.
Kalau kita bisa merebut Kota Gunung Roulang
atau setidaknya mengancamnya
Komando Militer Xishou Baotai
pasti langsung menarik pasukannya
Jadi masalahnya sekarang
bukan apakah kita bisa bertempur
tapi apa yang sebenarnya kita inginkan
Dengar tidak?
Hanya Jingzhong
yang bisa mengutarakan maksudku dengan lengkap
Kakakku menyuruh kita datang
bukan untuk merebut remeh-temeh ini
Apa kita kekurangan hal seperti
ini di Wilayah Perbatasan Barat?
Tidak kurang
Tadi lihat belasan gerbong barang dan ternak
Entah siapa yang ada di sana
Matanya langsung berbinar
Yang benar-benar kita inginkan adalah
memaksa musuh menarik pasukannya
Merampas barang cuma sambil lalu
Jingzhong, lanjutkan
Beritahu mereka semua rencanaku
Kalau benar-benar ingin mencapai tujuan ini
cara terbaik
bukan merebut seluruh wilayah timur
melainkan menjadikannya umpan
Kita kirim satu pasukan kavaleri
menggempur cabang Klan Yeli dengan gebrakan besar
Panji-panji harus banyak
Buat suasananya meriah
Derap kudanya harus nyaring
Biar mereka mengira pasukan utama Wilayah Perbatasan Selatan
ada di sini
Tapi saat menyerang
Hanya kepung dan serang permukiman di pinggiran
Jangan serang kota bagian dalam dengan gempuran
Kenapa tidak masuk saja?
Sudah di depan mulut
Tidak menyerang kota dalam
adalah memberi mereka
waktu dan ruang untuk meminta bantuan
Hanya jika mereka sempat
mengirim orang ke Kota Gunung Roulang untuk melapor
Barulah Kota Gunung Roulang akan tahu
bahwa cabang Yeli terkepung
Dan selain itu, tidak menyerang kota dalam
juga bisa mengurangi korban kita
Jenderal Xie, benar kan apa yang kukatakan?
Benar
Hanya dengan serangan palsu
barulah mereka merasa terancam
Buat mereka merasa kalau tidak minta
bantuan sekarang, semuanya berakhir
Lalu?
Lalu...
Jingzhong, lanjutkan bicaramu
Lalu tunggu bala bantuan Kota Gunung Roulang bergerak
kita akan menyergap mereka di tengah jalan
Sebaiknya pakai pasukan kavaleri
terutama kavaleri panah silang
Tidak perlu memusnahkan semuanya
setidaknya tahan mereka
atau lumpuhkan bala bantuan mereka
Sementara itu,
pasukan infanteri dan artileri utama,
jangan buang waktu,
langsung maju ke Kota Gunung Roulang!
Setelah tiba,
artileri segera dikerahkan,
hancurkan gerbang kota,
langsung serang kota!
Ya!
Kavaleri yang melakukan serangan palsu di sana
lalu segera menarik diri ke utara
Setelah bergabung, serang dulu pasukan bantuan
lalu tekan Kota Gunung Roulang
Inilah yang disebut tipu daya di timur, serang di barat
kepung titiknya, hantam bala bantuannya
Tapi taktik semacam ini
kemungkinan besar karena terlalu lama bersama Jenderal Lin
jadi ikut belajar sedikit istilahnya
Dan kebetulan bertemu
Jingzhong yang benar-benar paham
jadi sekalian memanfaatkan situasi
Sudahlah, yang penting perangnya menang
Yang penting bukan siapa yang mencetuskan ide itu
Jenderal Xie
Maksud saya
Anda memimpin pasukan infanteri dan artileri
bergerak menuju Kota Gunung Roulang
Biarkan Jenderal Li dan Jenderal Wang
berpura-pura menyerang cabang Yeli
Aku akan memimpin pasukan kavaleri busur
silang untuk menyergap bala bantuan
Tidak
Kau bawa pasukan infanteri dan artileri
Aku dan Heihu akan menyergap bala bantuan
Jenderal
Ikuti perintahku!
Li Kui, kamu dan Wang Wei bawa seribu pasukan berkuda!
Kalau bisa lawan, lawan!
Kalau tidak bisa bertempur, mundur
saja, jangan memaksakan diri!
Tugas kalian adalah membuat keributan besar
bukan mempertaruhkan nyawa
Siap, perintah diterima!
Jingzhong
Bawa pasukan infanteri dan artileri langsung
menuju ke arah Kota Gunung Roulang
Setelah sampai, jangan buru-buru menyerang
Tunggu sinyalku
Kalau penyergapan di sisiku berhasil
barulah kalian bergerak
Mengerti
Jenderal Xie!
Dari arah Kabupaten Longcheng datang puluhan kereta besar!
Yang memimpin adalah—
komandan Pasukan Pengawal Kekaisaran
bawahan Inspektur Patroli Yang!
Cepat suruh dia masuk!
Hamba Xu Shun.
Atas perintah Inspektur Patroli Yang,
memimpin konvoi pengangkut untuk siap diperintah.
Inspektur Patroli Yang menggerakkan
kabupaten dan desa-desa di bawahnya
mengumpulkan lebih dari seratus kereta
Ada juga dua ratus pekerja yang ikut serta
Jenderal Xie, ke mana kita harus mengangkut barangnya?
Pengalaman memang yang paling berharga!
Di sisi kami, perang belum selesai.
Yang Dashi,
bahkan kekuatan transportasi sudah disiapkan!
Ratusan gerobak
Dua ratus pekerja
Dengan ini, tak peduli sebanyak apa pun yang kita jarah
semuanya bisa diangkut pulang
Bagus
Jenderal Xu, suruh kereta besar mengikuti pasukan utama
menuju arah Kota Gunung Roulang
Siap, laksanakan
Ingat baik-baik semuanya
Serangan kita kali ini cuma pura-pura
Bikin keramaiannya sebesar mungkin, brengsek!
Kalau bisa lawan, lawan
Kalau tidak bisa, mundur
Jangan ada yang bertarung mati-matian!
Sampaikan perintahnya!
Berbaris sesuai rute yang sudah ditentukan!
Setelah tiba di Kota Gunung Roulang
Tanpa sinyal dari Jenderal Xie
dilarang menyerang kota tanpa perintah
Kita sekarang pergi ke mana?
Cari tempat
Tunggu bala bantuan mereka
Di sinilah tempatnya
Sesuai rencana, serang hanya bagian luar
Jangan sentuh kota bagian dalam
Kibarkan semua bendera!
Bikin suara kuda lebih berisik!
Biar mereka lihat jelas
Tentara Perbatasan Selatan datang!
Cepat
pergi ke Kota Gunung Roulang untuk menyampaikan pesan
Hiya hiya hiya
Berhasil
orang yang menyampaikan pesan sudah keluar
Suku Yeli kami memiliki setidaknya lima ribu tenda
Biasanya kami sudah mampu membiayai banyak pasukan elit
Meski saat ini sebagian besar pasukan utama telah ditarik
Tapi jika benar-benar harus bertempur mati-matian
Kami masih bisa mengumpulkan
Sekitar tiga ribu pasukan berkuda dan infanteri
Musuh cuma sekitar seribu lebih kavaleri
Kekuatan kita masih lebih unggul sekarang
Lagipula, kavaleri Tentara Perbatasan Selatan
sejak kapan
berani juga mereka datang ke
padang rumput untuk pamer kekuatan?!
Kumpulkan pasukan kavaleri di perimeter, sekarang!
Buka gerbang kayu kota dalam,
pasukan kavaleri elit maju berperang!
Mereka keluar!
Persis seperti yang kumau!
Tiga ratus langkah!
Dua ratus lima puluh langkah!
Dua ratus langkah
Tembak!
Bunuh!
Mundur ke kota dalam!
Cepat!
Kejar!
Tutup gerbangnya, cepat tutup
gerbangnya, tutup rapat gerbang kotanya!
Siapkan panah!
Pertahankan kota dalam!
Tetap saja banyak yang berhasil masuk
Jangan kejar lagi, ada perintah dari Jenderal
Jangan serang kota dalam
Sampaikan perintah, jangan sentuh kota dalam
Unit kecil, bersihkan perimeter
Bentuk formasi, tahan mereka
Musim ketujuh akan segera tayang